La science (du latin scientia, « connaissance », « savoir ») est dans son sens premier 
« la somme des connaissance » et plus spécifiquement comme une entreprise systématique 
de construction et d'organisation des connaissance sous la forme d'explications et de 
prédictions testables. Faisant suite à la technique au niveau de son histoire, 
elle se développe en Occident au travers de travaux à caractère universel basés sur des faits, 
une argumentation et des méthodes qui varient selon qu'elles tiennent de l'observation, 
l'expérience, l'hypothèse, d'une logique de déduction ou d'induction, etc. 
Lorsqu'on divise la science en différents domaines, ou disciplines, on parle alors de science au pluriel, 
comme dans l'opposition entre science dures et science humaines et sociales ou encore celle entre science formelles, 
science de la nature et science sociales.
La science a pour objet de comprendre et d'expliquer le monde et ses phénomènes au départ de la connaissance, 
dans le but d'en tirer des prévisions et des applications fonctionnelles. 
Elle se veut ouverte à la critique tant au niveau des connaissance acquises, 
des méthodes utilisées pour les acquérir et de l'argumentation utilisée lors de la recherche scientifique 
ou participative. Dans le cadre de cet exercice de perpétuelle remise en question, 
elle fait l'objet d'une discipline philosophique spécifique intitulée l'épistémologie. 
Les connaissance établies par la science sont à la base de nombreux développements techniques 
dont les incidences sur la société et son histoire sont parfois considérables.
